0:00 - Palestrante Não Identificado
Fala Marcão. Opa bom dia a todos.

0:06 - Wellington Azevedo
Bom dia senhores. Tudo bom.

0:10 - Palestrante Não Identificado
Bem.

0:11 - Adriano Medeiros
Tudo bem.

0:12 - Wellington Azevedo
Já já passou já Wellington.

0:16 - Adriano Medeiros
Já passou o trauma aí acho que a internet está.

0:27 - Wellington Azevedo
Tá ruim aqui, não tô escutando. Tá ruim, né?

0:31 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Quando eu levo uma porrada dessa, normalmente a gente fica assim, sem entender muito bem no dia seguinte, né? Tá calhando o fone aqui. É, imaginei, imaginei. Fica assim mesmo, quando a pancada é muito grande na cabeça, a gente fica meio assim, meio lesado.

0:51 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva#+#Wellington Azevedo
Bom dia, pessoal.

0:52 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Bom dia. Fala, Ronaldão! E aí, tudo bem, cara?

0:57 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Maravilha, graças a Deus.

0:59 - Ronaldo de Souza e Silva
Ô, Ronaldo, fala aí pra gente.

1:02 - Adriano Medeiros
Deu tudo certo lá com RH? Sim, deu sim.

1:06 - Ronaldo de Souza e Silva
Já tá agendado pra iniciar no dia 3.

1:09 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Ô, que maravilha, cara.

1:11 - Adriano Medeiros
Que boa notícia.

1:12 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Eu ontem falei com a Bia sobre isso.

1:16 - Adriano Medeiros
Eu falei, Bia, e aí? Ela, olha, eu acho que ele vai Vai começar no mês que vem.

1:25 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Pô, acho que é foda, né?

1:28 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Mas já está certo para iniciar no dia 3.

1:32 - Ronaldo de Souza e Silva
Inclusive, eu queria ver se eu consigo ter acesso, talvez até antes, né? Acesso ao Geofusion, para já ir me habituando a ele aqui mesmo.

1:44 - Palestrante Não Identificado
Tá.

1:44 - Adriano Medeiros
Consegue, sim. Consegue, sim.

1:46 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Isso eu providencio com o Elton. O El, o...

1:50 - Adriano Medeiros
A senha que o usuário que o Danilo utilizava era dele específico ou ele usava o da BIA?

2:00 - Wellington Azevedo
Ele usava o da BIA, que é o que eu usava antes dele.

2:08 - Adriano Medeiros
Tá. Vamos criar um específico para o Ronaldo? É, a gente tem mais um, né?

2:16 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Isso, exatamente. Isso. Pega aquele que tá em aberto, cria um usuário específico. Você sabe criar usuário, né? Acho que não tem segredo não. É, não tem segredo não. Cria um específico lá pro Ronaldo e aí coloca o Ronaldo já no game. Perfeito. Bom dia, Robertão. Bom dia. Bom dia, Roberto. Bom dia. Bom dia. Tô tentando fazer você também é palmeirense? Porque teve um cara que hoje entrou aqui até meio sem saber onde é que tava, entendeu? Ah, não, eu tô indo pro Bahia, pô. Ah, é verdade. Ô, Bahia. Bahia, Bahia. Segundo time, hein? Entendi. Os palmeirenses tão chorando hoje. Não, o Elton entrou aqui, o Elton entrou aqui não sabia nem que tava Onde é que estava.

3:16 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Wellington Azevedo
Está tão e uma porrada tão grande que ele não sabia saber nem onde ele voltou a falhar aqui.

3:28 - Adriano Medeiros
Mas é engraçado o Flamengo ganhou. Ganhou ganhou ganhou do Racing o melhor time da Argentina na atualidade. Na cidade. Manchete no jornal no dia seguinte. Hassen tem tudo para virar na Argentina. Palmeiras tomou uma porrada de 3 a 0.

3:51 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Manchete no jornal.

3:53 - Adriano Medeiros
Palmeiras vira em casa tranquilo. É foda, né?

3:57 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva#+#Wellington Azevedo
É muito engraçada a imprensa, né, cara?

4:00 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
É, puta que pariu, né?

4:03 - Adriano Medeiros
Quase não é imparcial, né? Quase não é parcial, aliás. Galera, o Herbert mandou um recadinho aqui no WhatsApp dizendo que vai precisar de cinco minutinhos, tá?

4:16 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Wellington Azevedo
Certo.

4:16 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Então, enquanto isso, vamos aliando aqui.

4:19 - Wellington Azevedo
Ronaldo, você tem já e-mail da Calas? Tem.

4:23 - Palestrante Não Identificado
Tem?

4:23 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Deixa eu mandar aqui.

4:25 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva#+#Wellington Azevedo
Tá indo no invite aí dessa reunião.

4:28 - Adriano Medeiros
Ah, deixa eu pegar aqui então.

4:45 - Wellington Azevedo
É Ronaldo de Souza, né? Isso.

4:47 - Ronaldo de Souza e Silva
Vou criar aqui.

4:49 - Palestrante Não Identificado
Boa.

4:49 - Wellington Azevedo
Foi legal a reunião de ontem com eles, né?

4:54 - Adriano Medeiros
A Odara, que foi a menina que apresentou, Ronaldo. A gente tem acesso direto a ela, tá? Então, a gente vai marcar aí, eu vou falar com ela, pra gente marcar uma sessão específica aí contigo, para poder te fazer um treinamento, mas lá dentro do próprio Jeofil já tem a área de treinamento, entendeu? Com muitos vídeos gravados, então antes de falar com a Aldara, o importante é você já, por conta própria, entrar lá e começar a estudar, para que quando a gente for falar com ela, você já está mais preparado, né? Mas a gente tem acesso total e quando esse aprendizado. Então, assim, oficialmente aqui, né, para todo mundo aqui, Ronaldo acabou de confirmar que o RH já ligou para ele da Calas e o Ronaldo vai vir integrar o nosso time aqui.

5:53 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Ronaldo de Souza e Silva
Então, Ronaldo, seja muito bem-vindo.

5:55 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva#+#Wellington Azevedo
Muito bem-vindo.

5:56 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
O Ronaldo vai ocupar aqui a vaga que era do Danilo.

6:01 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Danilo era o nosso...

6:02 - Adriano Medeiros
vocês conheceram o Danilo, né?

6:04 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Ele tinha uma função aqui meio que dupla.

6:08 - Palestrante Não Identificado
né?

6:08 - Adriano Medeiros
Ele trabalhava para a BIA operando efetivamente o Geofusion e dando suporte no planejamento ali das campanhas da vertical de urbanos, né? E, além disso, eu estava puxando ele para o nosso time de dados aqui, porque ele também tinha ali um perfil interessante para trabalhar com a gente. Mas, com a saída dele, abriu essa vaga e aí, né, Ronaldo se mostrou aí interessado e aí eu mandei o currículo dele, aí houve um processo aí e ele foi escolhido aí para trabalhar com a gente.

6:44 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Então, oficialmente...

6:45 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Eu estava ontem quando vocês falaram Ronaldo, eu fiquei confuso, eu falei assim, Ronaldo? O Ronaldo vai começar quando? Aí eu falei, Ronaldo?

6:52 - Eli Ueki#+#Ronaldo de Souza e Silva
Aí eu fiquei pensando, será que é o Ronaldo?

6:55 - Eli Ueki
É o Ronaldo.

6:56 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Legal, muito feliz aí com a sua vinda, acho que você vai ajudar bastante a gente gente.

7:02 - Adriano Medeiros
Espero que a gente também consiga te ajudar bastante aí na sua, no seu desenvolvimento e capacitação aqui dentro do negócio OH, né?

7:14 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Não é muito fácil, mas também não é tão difícil, né?

7:20 - Eli Ueki#+#Marcus Lucio#+#Ronaldo de Souza e Silva#+#Wellington Azevedo
E a gente vai estar aqui para te ajudar.

7:25 - Palestrante Não Identificado
Beleza?

7:25 - Marcus Lucio#+#Ronaldo de Souza e Silva
Boa sorte, Ronaldo. Sucesso aí. Queria agradecer pelo recepção aí, né?

7:31 - Ronaldo de Souza e Silva
Foi pessoal aí, muita gente boa, inclusive pessoal do RH. É, agradecer também o Roberto por me colocar nessa, nesse time aí e já tô ansioso já pra começar. Tô ansioso já pelo primeiro dia aí. Legal, legal.

7:45 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Também queria agradecer o Roberto aí pela indicação aí, né, Roberto?

7:49 - Adriano Medeiros
Então, Roberto tem nos apoiado bastante aí em várias frentes. Acho que aos pouquinhos a gente vai montando o nosso time, gente. E é assim, aos pouquinhos, vocês já viram que aqui na Calas as coisas acontecem num ritmo um pouquinho mais lento, característica da companhia, companhia familiar é assim, mas aos pouquinhos a gente vai mostrando o nosso valor, a gente vai provando que a gente realmente veio para poder transformar um pouco o negócio e a gente tem conseguido, a gente tem conseguido bons resultados, hoje mesmo, oficialmente, a gente vai uma campanha que nós fechamos aí essa semana, uma campanha de Black Friday com a Magalu, uma campanha de um milhão e seiscentos, então isso é legal porque é a programática junto com os dados gerando receita para a companhia, entendeu? Então, tudo isso vai ajudando a gente a cada vez mais brigar ali pelos nossos nossos interesses dentro da companhia.

8:54 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
E essa reunião com o Herbert, pessoal, só dando agora, fazendo um gancho aqui, já entrando aqui na reunião.

9:04 - Adriano Medeiros
Essa reunião com o Herbert é meio que resultado de uma estratégia que a gente utilizou aqui para, digamos que, acelerar as coisas. O Herbert, quando veio me pedir que oferecer algum conteúdo para apresentar nesse Upfront, eu sentei com ele e falei, cara, qual é o objetivo? Eu não consigo fazer nada na minha vida sem saber o meu objetivo. E qual é o objetivo que a gente vai construir um slide? O que você quer transmitir de mensagem no Upfront? Aí ele, não, pô, a gente tem que posicionar a Calas como uma empresa que, porra, embora seja uma empresa trabalhadora, uma empresa lenta, internamente aqui a gente pode falar, é uma empresa lenta para um caralho mesmo, entendeu? Tudo aqui é muito lento, muito demorado, por N fatores. Um deles é porque a empresa não tem a cultura, outro é porque a empresa sempre tenta de alguma maneira não investir dinheiro e fazer a permuta. Então tem alguns fatores, ok? Processos, não tem orçamento aprovado, características normais de qualquer empresa familiar. Não generalizando, mas é uma característica comum. E aí eu achei naquela oportunidade uma forma de, porra, colocar nosso DNA ali. E eu sabia que ele ia mostrar isso no palco, e quando ele mostrasse isso no palco, ele ia enfiar a corda no pescoço, porque quando ele mostra isso para o mercado, eu não sei se vocês viram, vamos compartilhar depois o link com vocês, já saiu no meio mensagem, tá na mídia. Era isso que eu falei no começo, que isso ia acontecer.

10:53 - Eli Ueki
E aí eu adorei, falei bom, agora fodeu, ele botou a bunda na janela, vamos falar o português claro aqui.

11:00 - Adriano Medeiros
Agora você tem que fazer essa ferramenta. Exato, e aí agora ele se fodeu, porque ele vai ter que arrumar um jeito de aprovar Entendeu?

11:09 - Eli Ueki
E se ele não aprovar, o mercado vai cobrar ele.

11:13 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Exato. Mercado, time interno.

11:15 - Adriano Medeiros
Eu já tenho uma reunião marcada na Unilever, gente. A menina da Unilever queria falar com a gente sobre a nossa ferramenta, como é que isso vai gerar valor. Ou seja, ele se fodeu.

11:28 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Entendeu? No bom sentido da palavra.

11:31 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Então, isso é muito... Oi? Tá gravando. Mas ele sabe disso.

11:35 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Ele sabe.

11:36 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Ronaldo de Souza e Silva
Porque agora, bicho, a gente tem que aprovar essa caceta anyway.

11:41 - Adriano Medeiros
Por outro lado, a gente também se fudeu, porque agora a gente vai ter que entregar tudo no bom sentido, mas a palavra é essa. Agora, malandro, agora a gente tem uma puta de uma expectativa do mercado, uma puta expectativa do nosso time interno, e a gente vai ter que vai ter que se organizar para a gente poder efetivamente entregar essas ferramentas, mas ao mesmo tempo não abandonar o nosso principal objetivo, que inclusive nos levou a estruturar esse time aqui.

12:22 - Adriano Medeiros#+#Marcus Lucio
Como você falou, engravidou todo mundo.

12:26 - Marcus Lucio
Engravidou todo mundo.

12:28 - Adriano Medeiros
O Herbert é ótimo para isso. Faz parte do processo, é legal e falando no cara que gosta de procriar, chegou ele aí ó, esse cara aí gosta de procriar, engravida todo mundo Bom dia chefe!

12:48 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Tá igual o Wellington, tá perdido, já não tá sabendo onde tá, né? Ele é palmeirense também?

12:57 - Eli Ueki#+#Wellington Azevedo
Não, o Herbert é cruzeirense O aniversário do Palmeiras no final de semana.

13:04 - Adriano Medeiros
O Palmeiras conseguiu se enrolar, né? Porque agora como é que ele vai escalar o time para enfrentar o Cruzeiro?

13:14 - Eli Ueki
Vai botar o time titular?

13:16 - Adriano Medeiros
Vai poupar?

13:17 - Wellington Azevedo
Tá numa situação agora delicada, né? Os meninos correram tanto ontem, estão todos sem ar.

13:25 - Adriano Medeiros
É, né? Não é mole não, bicho.

13:29 - Roberto de Jesus Oliveira
Pode ver, está falando aqui que a Calas possui escritório próprio na China. É, essa foi a informação nova que eles soltaram.

13:42 - Adriano Medeiros
Na realidade, esse escritório é um escritório de projeto.

13:47 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
De projeto? É.

13:49 - Adriano Medeiros
Os nossos ativos, os relógios vários outros ativos, eles são desenvolvidos, ou seja, a parte de design, formato e tal, é desenvolvido lá na China, aí lá mesmo eles identificam quem são os parceiros que podem vender as peças, os componentes, aí trazem para cá para o Brasil e a gente monta aqui.

14:12 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
O que não vem pronto, evidentemente já monta aqui, a gente tem um galpão em algum lugar, você sabe onde fica?

14:21 - Adriano Medeiros
eu sei que a gente tem em Santandré.

14:26 - Wellington Azevedo
Santandré. Isso.

14:27 - Adriano Medeiros
Então, e aí a gente aquilo que não vem pronto a gente monta aqui, Roberto.

14:35 - Roberto de Jesus Oliveira
Eu só queria te pedir...

14:38 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Fala, Getúlio, bom dia ao pai de todos aí.

14:43 - Adriano Medeiros
Tá ouvindo a gente aí?

14:47 - Herbert Viana
Bom dia, Arthur.

14:49 - Palestrante Não Identificado
Maravilha.

14:49 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Então, vambora.

14:50 - Adriano Medeiros
Você veio no estilinho paulista hoje, falar com a gente, com pullover.

14:57 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Herbert Viana
Toupetinho, toupetinho arrumado.

14:59 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Herbert Viana#+#Roberto de Jesus Oliveira
Estilo Dória, calcinha particular.

15:01 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana#+#Roberto de Jesus Oliveira
Estilo Dória.

15:02 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
No mínimo, ele tá com a Porsche parada na porta da garagem.

15:09 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Ronaldo de Souza e Silva
Faria Limer. Faria Limer, é.

15:12 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Tá bonitinho.

15:14 - Adriano Medeiros
Faz assim, faz assim pra gente ver o Rolex. Olha lá, olha lá.

15:21 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
O cara é estiloso. Alinhadinho.

15:24 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Chefe estiloso. E aí, doutor? Opa, então tá foda. Adriano, não fala Rolex não que eu choro.

15:33 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Eu não sei o que é isso, Roberto. Eu tenho uma história com isso.

15:40 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Eu também. Eu não sei o que é isso não, gente.

15:45 - Eli Ueki#+#Herbert Viana
Eu não uso nem aliança, galera.

15:47 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Minha mulher quer me matar porque eu arranquei a aliança do dedo.

15:52 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Roberto de Jesus Oliveira
Eu também não uso não.

15:53 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Herbert Viana#+#Roberto de Jesus Oliveira
Eu não uso nada.

15:55 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Eu não uso nada, cara. Zero, zero, zero.

15:57 - Adriano Medeiros
Eu tenho um relógio valioso, um, que eu ganhei quando eu fiz 40 anos. Nunca usei um relógio.

16:04 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Ronaldo de Souza e Silva
Então foi esse ano, né?

16:05 - Eli Ueki#+#Roberto de Jesus Oliveira
Eu acho que eu usei o mesmo do Herbert aí.

16:09 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Tem três anos que eu fiz 40 anos.

16:13 - Roberto de Jesus Oliveira
Vamos lá.

16:14 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Vamos lá. Vamos trabalhar, né? Vamos trabalhar, porque eu preciso vender mais uma porta aqui.

16:22 - Adriano Medeiros
Eu te mandei um aviso aí no nosso grupo, tá?

16:28 - Herbert Viana#+#Roberto de Jesus Oliveira
Se você puder, aí depois você me fala.

16:32 - Roberto de Jesus Oliveira
Tá bom.

16:35 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Vamos em cima, então, da apresentação?

16:39 - Roberto de Jesus Oliveira
Vamos.

16:40 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Roberto, você quer adiantar algum tema ou a gente segue o fluxo ali do cronograma?

16:49 - Herbert Viana
Não, segue o fluxo.

16:52 - Roberto de Jesus Oliveira
Então, eu sou sincero e vou introduzir aqui a reunião. Bom dia a todo mundo, dia 24. Assim, Se falar de fases macro da área de dados, a gente ainda está no começo, né? A gente ainda está arrumando a casa e ainda está esperando a infraestrutura da base própria. Estamos aqui parados na fase 1 e 2. A gente tem já avanços aqui nessa fase de entendimento dos dados e regras de negócio, que chama camada semântica. A gente tem algumas informações já. A gente tem também ideias de test-bot relatórios já pronto, então não estamos do zero na camada 3 e 4, mas não tem nada desenvolvido em produção, né? Em produção a gente tá aqui no começo mesmo. Eu prefiro vir pra cá direto, né? Então o sprint que tá em andamento tá na tela aí, a cada sexta-feira eu coloco uma tela dessa lá nesse nosso grupo, né?

18:04 - Roberto de Jesus Oliveira#+#Ronaldo de Souza e Silva
Então, se a gente quiser ver o avanço, é só a gente olhar lá os outros arquivos.

18:11 - Roberto de Jesus Oliveira
Então, tudo que tá amarelo requer atenção, né? O que tá verde é o que tá andando realmente segundo o esperado, e o que tá vermelho tá meio bloqueado ou congelado, né? Não quer dizer que é um problema, mas por prioridade. Por exemplo, esse de câmera tá vermelhinho que a gente não andou muito. A primeira tarefa mais importante que a gente tá em 80% é a base de ativos, né? Hoje em dia a gente tem uma base já consolidada do digital que tá na mão do Wellington, o Wellington é a pessoa aí que está encabeçando o enriquecimento, né, a análise desses dados que a gente levantou e incluindo mais informações nessa base.

19:08 - Herbert Viana#+#Roberto de Jesus Oliveira
Então, ele incluiu, semana passada, os IDs da Edmu, os IDs da Onsign. Então, a gente tem também os IDs da do Xenon, e IDs também que vêm do GeoFuzion, ou seja, a gente está consolidando o mesmo ativo em várias bases, nessa base que está com o Héritor aí, fazendo essa correspondência de IDs dos sistemas. E hoje, ele me passou que está trabalhando na inclusão do Multiplier, Impactos e CPM, em cada ativo que tem naquela base lá.

19:51 - Roberto de Jesus Oliveira
São acréscimo aí, Roberto?

19:53 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Ontem nós finalizamos a atualização dos impactos de CPM no planilhão comercial, que vocês já têm, e aí inclusive eu passei isso para o Herbert ontem no final da tarde, já está com o Herbert para fazer a aprovação final.

20:16 - Adriano Medeiros
Independente dele aprovar, a gente também já está passando a mesma informação, como você falou, para a própria base, tá, Herbert?

20:25 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Porque é um espelhamento, né?

20:27 - Adriano Medeiros
O que tem na nossa base tem que ter no planilhão e vice-versa, porque o nosso objetivo é que daqui a uma ou duas semanas, de preferência, não exista mais um Excel que é onde a gente atualiza os nossos ativos e eu conversei inclusive com o Caio ontem a respeito disso, porque para você entender a complexidade do negócio. Enquanto ontem eu e o Wellington estávamos trabalhando na atualização do planilhão, o Caio há três meses de distância já estava alterando o planilhão que ele mesmo tinha mandado para a gente na quinta-feira passada. Então, quer dizer, a gente tá sempre correndo atrás do rabo, né? Por quê? Porque enquanto eu atualizo um arquivo, ele atualiza outro e aí nunca vai bater. Então, por isso, a gente quer eliminar isso e a gente quer trabalhar em cima de uma base. Aí, o Caio sempre que atualizar a base, isso vai se refletir para todos nós, né?

21:29 - Herbert Viana
Mas, Adriano, só uma pergunta. Por que que ele estava atualizando para Lidl? O que que ele estava colocando? Ele não tem autorização, não no sentido de poder, tá?

21:38 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Porque ele ele não domina produto. O que ele está atualizando, colocando produto novo lá?

21:46 - Adriano Medeiros
Na verdade ele não é só produto, quando ele atualiza, por exemplo, vou te dar o exemplo de ontem, a BIA definiu novos nomes para circuitos, assim como também ela definiu que ela o período bi-semanal.

22:08 - Adriano Medeiros#+#Ronaldo de Souza e Silva
Então o Caio tem que entrar na planilha e tem que atualizar isso na planilha de Excel, porque não tem uma base, entendeu?

22:17 - Adriano Medeiros
Aí quando ele atualiza isso, a minha planilha já fica desatualizada, porque na minha planilha eu tô com a nomenclatura anterior e lá eu tenho o bi-semanal. Então é sempre essa coisa de o rato correr atrás do gato e entendeu?

22:32 - Herbert Viana
Entendi e a gente precisa só rever esse processo e tudo bem porque isso não era assim, quem tem que fazer isso é em produto, produto tem que fazer alteração na base e o comercial é transparente pra ele, tem que ser comunicado, olha a partir de dietal fizemos uma alteração e não vai ter o circuito, não vai ter isso ou foi incluído o Y foi tirado em Z, porque senão isso não vai acabar nunca, entendeu? Exato, exatamente. E tudo bem, porque como não tinha um processo, era assim que era feito. Então, agora a gente tem que vir reparando, fazendo essa construção da área de dados e reparando os processos ou construindo os processos da forma correta.

23:24 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana#+#Ronaldo de Souza e Silva
Não, é isso.

23:25 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Eu não faço sentido comercial atualizar isso.

23:28 - Herbert Viana
ele consome essa informação?

23:30 - Adriano Medeiros
É que eu entendo que o Caio, ele é o elo entre produtos e comercial, seu ponto de vista de planilha, de informações comerciais. Eu vejo o Caio desta forma, não sei se essa é a função dele, mas ele é o elo, então assim, tudo que o produto precisa colocar no planilhão, endereça para o Caio, o Caio vai lá, entra na base de dados que é uma Excel, atualiza esse Excel e disponibiliza esse Excel para o time de comercial. Esse é o processo que funciona hoje, tá?

24:06 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Eu não sei se vocês desenharam algo diferente.

24:09 - Adriano Medeiros
Não, não.

24:10 - Herbert Viana
Nós estamos desenhando e eu estou propondo o seguinte, até para constar em ata aí, e a gente fazer isso faz parte da... Vamos voltar um pouquinho, ou seja, Quais são os outputs desse projeto de dados? É entregar para a comercial um documento, seja em forma de planilha ou uma ferramenta, onde ele tenha a visão de todos os produtos, como os produtos são vendidos. Ok? É com tudo. Com a informação, o nome do produto, o código do produto, quantos que o produto tem, por circuito, o impacto, etc. O comercial consome isso e ele pode, vamos imaginar que ele está usando uma ferramenta, ele pode baixar num CSV, num Excel, etc. Para ele usar com o comercial, para o pessoal usar as executivas, etc. Mas isso tem que estar pronto para ele. Essa interface existir assim, mas ela não deve existir, por conta disso. Porque senão, ou seja, se ele fizer alguma mudança lá diferente daquilo que a gente reconhece como portfólio disponível, ele pode estar vendendo alguma coisa que nem existe. O curador do portfólio é o produto.

25:41 - Adriano Medeiros
Perfeito. Perfeito. Está alinhado. Que a gente está trabalhando. Então, por isso que a gente tem que tentar, Herbert, ser ágil, né, no sentido de não só imputar as informações, mas como também validar essas informações, né, fazer a homologação dessas informações, para a gente já ter isso tudo pronto e disponibilizar, seja num Excel, no primeiro momento, mas um Excel que seria, digamos assim, o oficial, né, saindo da área de produtos, a ferramenta não está pronta. Está pronta, aliás. E aí a gente vai correndo aí com relação à ferramenta, porque eu acho que o momento que a gente se encontra agora, o nosso desafio é esse, entendeu? Enquanto a gente está trabalhando no desenvolvimento da ferramenta, garantir que as informações que estão sendo atualizadas se mantenham atualizadas, senão a gente vai ter um retrabalho lá na frente, entendeu?

26:39 - Roberto de Jesus Oliveira
Tá. Segundo assunto é sobre os sensores. O sensor, eu considerei aqui amarelo porque estava se arrastando, aí a gente teve uma reunião lá com a moça, que eu esqueci o nome, e começou a andar, a Ana, né? Então eu recebi uma documentação técnica mais aprofundada e o Adriano recebeu um contrato que ele mandou para o jurídico. Que a gente só vai ter acesso a uma senha e usuário para começar os testes após o contrato ser assinado, confere. E tá, vamos colocar aí já atividades em cada um desses processos.

27:21 - Herbert Viana
Pronto, o contrato tá comigo, o Adriano passou por jurídico, o Júlio tá olhando do ponto de vista jurídico e eu tô olhando do ponto de vista de negócios, então coloca, se puder adicionar que tá fazendo a ata aí, adicionar... A ata é puriá, né? Bom, então coloca um prazo aí pra eu desenvolver esse contrato revisado até segunda-feira.

27:56 - Roberto de Jesus Oliveira
Contrato, sensores, average, segunda é 28? 27.

28:02 - Palestrante Não Identificado
27.

28:03 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
27 do 10.

28:05 - Roberto de Jesus Oliveira
Pronto, anotado. Beleza. Sobre as câmeras, a gente aventou esse assunto na reunião passada, mas eu acho que esse período aí do evento ficou tudo congelado, né? Então, eu tô sem informações, tá mais embadreando, se quiser falar agora, a gente fala com a Kendra.

28:34 - Adriano Medeiros
Bom, tá exatamente no mesmo estado dos sensores, no entanto, eu não passei para o Herbert, porque o Herbert tinha colocado como prioridade os sensores, então vamos deixar em on hold isso aí, a não ser que você tenha outra opinião, Herbert. A gente pode fazer também câmera em paralelo, mas o que eu queria trazer...

29:01 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
oi? O que eu queria trazer para esse ponto aqui, e talvez já resolva a situação, é a seguinte...

29:10 - Adriano Medeiros
na semana passada, na reunião que nós tivemos de... Eu não me lembro exatamente qual foi a reunião que nós estávamos... O Fernando, comentou que eles começaram um projeto de câmeras. Então, eu entendo que não faz sentido a gente fazer um daqui do zero. É só simplesmente falar com eles, entender um pouco do que eles estão fazendo e coletar esses dados das câmeras que eles já instalaram. Vai ser muito mais fácil, já tá dentro de casa. Eu acho que a gente poderia seguir por esse caminho.

29:45 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
O que você acha?

29:49 - Herbert Viana
é a área de operações, é o Marcelo, a gente precisa conversar com ele. Por quê? Porque o contrato de Pernambuco e Recife, com a prefeitura lá, assim como outros contratos que tem também, ele nos demanda, nos obriga a ter câmeras para monitoramento. Então, nós temos que ter, inclusive, uma central de monitoramento. Então, o Marcelo, inclusive, ele já vem olhando isso há algum tempo, e eu também tive um contrato reunião com o fornecedor da China, na verdade o Taiwan, junto com o Marcelo de Passaporto e o Col, então a gente precisa fazer uma reunião com eles para ver o que que... Porque não foi fechado o fornecedor ainda, tá? Esse de Recife foi feito em caráter emergencial, a gente trouxe algumas lá da própria China no equipamento, já veio com câmera para atender essa demanda da Prefeitura e isso é o equipamento lá na China, tá, e aí a gente vai ser consumidor dessas imagens do que tiver lá. A gente pode, eventualmente, até usar um parceiro para processar, enfim.

31:28 - Palestrante Não Identificado
Exatamente.

31:28 - Adriano Medeiros
É, esse acho que vai ser o nosso, o nosso, digamos assim, nosso ponto principal, né, entender se dentro desse projeto do Marcelo existe ali, eu imagino Existe ali a parte de câmera inteligente, né? Porque não é câmera simplesmente de monitoramento, né? Ela tem que ter ali a inteligência de AI para poder fazer a captação do dado, né? Deve ter, as câmeras já estão vindo com essa inteligência embarcada.

31:56 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Então, isso vai facilitar muito a nossa vida e eu imagino que vai reduzir muito o nosso custo, né?

32:02 - Adriano Medeiros
Porque a gente, se eles já não fornecer o Analytics, que eu também acho que eles devem fornecer junto, a gente A gente pode desenvolver um, né, Eli? Você acha que é difícil, Eli? Não, não, não.

32:16 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Um Analytics pra o quê?

32:19 - Eli Ueki
Pra uma ferramenta, assim, no caso?

32:22 - Palestrante Não Identificado
Não.

32:22 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
É, porque essas câmeras, né, elas geram uma quantidade muito elevada de dados, né?

32:29 - Adriano Medeiros
Ela vai quantificar o número de veículos, sejam carros, ônibus, motos, etc., e também pedestres.

32:36 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Adriano? Oi? Adriano, me dá uns minutinhos aí que eu só vou resolver uma coisa aqui lá da Enorma OSC e eu já retorno pra reunião, tá?

32:48 - Eli Ueki
Tá bom. Mas não é nada de outro mundo não, Adriano. A gente despeja essa informação que as câmeras geram em algum banco e transcreve isso numa tela.

33:01 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Eu consumo esse banco numa tela.

33:03 - Adriano Medeiros
Então, Roberto, nesse sentido, não seria uma solução para a gente?

33:09 - Eli Ueki#+#Roberto de Jesus Oliveira
Ele faria a mesma coisa. Aí o clique, o que a gente faria?

33:14 - Eli Ueki
Ele faria o despejo no banco e o clique seria o mostrador dos dados.

33:20 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Roberto de Jesus Oliveira
Seria o nosso mostrador.

33:22 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Exato, foi o que eu imaginei.

33:25 - Adriano Medeiros
Porque o clique é uma ferramenta, cara, de análise poderosíssima, cara.

33:29 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Entendeu?

33:30 - Roberto de Jesus Oliveira
Lembra aquele representante da clique que a gente falou que você falou no passado lá?

33:36 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Eu esqueci o nome dele agora. Fernando.

33:39 - Roberto de Jesus Oliveira
Fernando, é, você é bom de nome. Ele me disse que ele consegue fazer um contrato de usuário por usuário. Na vez de ser aquele contrato maiorzão, ele tem uma subcontratação que ele que ele tá fazendo com as empresas, que ele é tipo uma master e ele para cada empresa, tipo, um, dois, três, para poder subir aos poucos. Aí, tipo, o custo vai lá embaixo, né? Vai parecer uma ferramentinha barata. É, a gente pode, né, Herbert?

34:15 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Eu achei legal falar com ele de novo, porque vale a pena, né?

34:21 - Adriano Medeiros
É, vamos aguardar, então, essa reunião aí que o Herbert sugeriu, né? Que ela tem que acontecer, né? Só entender um pouco do que o Herbert quis dizer aqui, né? A Calas, pessoal, olha, olha o rumo das coisas, né? Olha pra onde a gente tá caminhando. Projeto de Smart City, não sei se vocês já ouviram falar sobre isso, se vocês estão a par, mas recomendo que vocês estudem um pouco sobre o que é Smart City, né? O mundo, o mundo, não é coisa do Brasil, o mundo inteiro tá caminhando isso e já existem alguns países que isso se tornou, digamos assim, uma exigência, tá? Uma norma. Uma norma.

35:05 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Aqui no Brasil a gente não tá nesse, não tá ainda nessa pegada. Cara, o cara tá tomando um pouco desse rolê aí, eles estão tentando fazer um pouco mais disso lá.

35:17 - Eli Ueki
É, exato.

35:18 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Um amigo que mora lá, mas eles estão começando. A cidade aqui, que sempre quando a gente fala sobre cidade inteligente, a me lembro de cabeça, a primeira é Curitiba.

35:29 - Adriano Medeiros
Curitiba já tem essa pegada de ser uma cidade sempre inovadora, uma cidade para frente do seu tempo e etc, etc.

35:38 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Começou lá pelo sistema de transporte e por aí vai.

35:42 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki#+#Wellington Azevedo
A cidade modelo, né?

35:43 - Adriano Medeiros
Estão desenvolvendo agora uma outra iniciativa lá de serem uma cidade, os caras, ser o Vale do Silício no Brasil, né?

35:52 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Mas enfim.

35:53 - Adriano Medeiros
O que é Smart City? O nome já diz, são cidades inteligentes. E aí, dentro desse conceito de cidade inteligente, vem um pouco da participação do Out of Home, porque, porra, para e pensa, cara, quais são as empresas que atuam num negócio com características tão peculiares, de você ter ali um negócio interagindo com o dia a dia Cidadão. Cara, o Hora of Home está ali, é o dia a dia do Cidadão, é o ponto de ônibus, é o metrô, é o trem, é o aeroporto. Então, isso é muito bacana para esse tipo de coisa. Então, a Calas está olhando para isso e muito em breve a gente vai ter algumas novidades aí, a gente não pode ainda falar a respeito, mas a Calas já está olhando para esse mercado. E o que isso vai gerar para a gente? Atmosférico de quê? De dados. Todas essas câmaras, todos esses sensores que serão instalados nos nossos ativos, seja no ponto de ônibus. Lembra, Lailê, do piloto que a gente falou de colocar lá em Recife?

37:03 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
A gente, aliás, tem que ver isso, tá?

37:06 - Adriano Medeiros
Isso tem que botar na nossa pauta aí, tá, Roberto? É o teste lá em Recife.

37:12 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Como é que chama isso?

37:14 - Palestrante Não Identificado
RSS?

37:14 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Pode colocar.

37:15 - Adriano Medeiros
Projeto RSS Team Recife. Pode colocar isso aí nas entregas, vai? Tim, Recife. Põe Tim com letra maiúscula, por favor, é TOC. Então, cara, o que a gente tem que pensar, né, pessoal? E a gente tá aí, já alguns passos, né? De ter dentro de casa, cara, uma infraestrutura de big data, cara. Porque assim, a gente vai ter que armazenar uma quantidade imensa de dados e processar esses dados, transformar esses dados em algo útil para que a gente possa o quê? Vender esses dados. A gente vai abrir uma outra business unit, ou seja, uma outra linha de negócio. Aquelas vai começar provavelmente lá na frente a ganhar dinheiro vendendo dados. E aí a gente vai vender dados para quem? Uma porrada de gente. Desde o governo até a iniciativa privada que tem interesses em entender o comportamento do consumidor nas ruas. Então vocês entendem a relevância da nossa área num futuro próximo?

38:31 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Fala Roberto.

38:32 - Roberto de Jesus Oliveira1
Eu estava pensando nisso ontem, quando a gente ligou lá dados da Onsign, começou a chover dado, Big Data é um conceito já consolidado, mas, se vocês forem já se antecipar, eu aconselho a gente olhar o negócio que chama Streaming Data. O Streaming Data, ele é uma, é um desafio um pouco mais difícil do que o Big tradicional, entendeu?

39:07 - Roberto de Jesus Oliveira
O Streaming Data é, mais ou menos, o que a gente está tendo lá não sai, que é, sei lá, 100 linhas por segundo. Então, o desafio é maior ainda, né? A gente ter essa infraestrutura que aguente receber esse dado em Stream, que é muito rápido, e tratar e decidir se vai armazenar lá, que vai vai aumentando, né? Um milhão, dois milhões, dez, um giga, um tera.

39:39 - Adriano Medeiros
É, eu já li um pouquinho a respeito disso, Roberto, e assim, sendo pragmático, a gente está muito longe disso, né? A gente tem que ir no básico primeiro, fazer o básico bem feito para evoluir para uma tecnologia como essa, né? A gente não é early adoption, né? A Calas nem adotou ainda a tecnologia muito menos vai investir em algo que seja tão inovador assim, ela não tem um perfil, isso foi dito inclusive pelo Conrado, que é o nosso diretor jurídico e sócio da Calas, né, família, ele é irmão do Rodrigo Calas, né, então acima dele só o pai, né, então hoje a Calas é tocada pelo Rodrigo e pelo Conrado, que são os dois irmãos, né, e o próprio Conrado Calas não é early adoption, ou seja, ela não é, não tem o perfil daquelas empresas que porra, compram, querem ser o primeiro a comprar tecnologia, querem ser inovador, querem ser, como se fala, pioneiro, não é, não é o perfil da Calas. A Calas prefere deixar todo mundo ir primeiro, aí ela fica vendo o resultado disso, aprende com os erros dos outros, aí ela vai. Essa é a Calas, né, e tá tudo bem, é uma questão de cada um tem o seu. Mas o que eu acho muito legal nesse streaming aí, é o que você falou, né, Roberto? Ele já transfere os dados, ele já entende quais são os dados relevantes ou não, descarta aquilo que não é relevante e armazena só o que é relevante. Então, com isso, você, além de ser mais ágil, você reduz o teu custo, né?

41:22 - Roberto de Jesus Oliveira
Sim, o custo é um dos maiores problemas, porque a arquitetura arquitetura normal não está preparada para o streaming data, né? Aí você tem outros sistemas, talvez até outro tipo de servidor e integração e IP e redundância de IP, de rede, para poder não perder, porque imagina, se ficar um segundo fora, você já perdeu ali cem linhas, né? Daquele sensor. Então tem que ter também esse nível de perda, né? É uma maturidade da área de dados que a gente tá longe, realmente, né? Até o tipo de profissional que a gente não tem aqui, né?

42:01 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Uma conselharia profissional que a gente já tivesse experiência nisso, no futuro.

42:05 - Adriano Medeiros
É, não, é um outro universo aqui, a gente tá falando de um outro universo, mas é importante a gente ter visibilidade do que tá lá na frente, né, gente? Até pra gente se preparar, né? A gente quer chegar lá. Mas um passinho de cada vez. Eu sempre repito, sempre falo com vocês e vou repetir isso, porque quando eu repito para vocês, eu repito para mim também. Aquela coisa do feito é melhor que perfeito. Então vamos fazendo no dia a dia, vamos construindo ali a nossa identidade, vamos entendendo o nosso ritmo e vamos caminhando todo mundo junto, entendeu? Vai ter hora que a gente vai dar uma corridinha maior, vai ter dia que a gente vai ter que parar, esperar o mais lento chegar, porque não adianta eu chegar na frente o tempo é do time, não do mais rápido, né. Isso foi outra coisa que eu aprendi, acho muito importante, né. Não adianta um membro da equipe chegar primeiro. O tempo é da equipe, não é do primeiro, então tem que chegar todo mundo junto. Mas é legal. Agora assim, ele e Roberto, vamos olhar para isso com uma certa, digamos assim, prioridade, Porque essa questão das câmeras e sensores, elas são essenciais para a gente falar do Hub. Então, voltando aqui para o nosso universo, para o nosso mundinho, a gente está falando de desenvolver uma ferramenta capaz de gerar o quê? Métricas, de gerar dados dos nossos ativos. Como é que eu vou gerar, por exemplo, ontem o Wellington ali, no trabalho que a gente estava fazendo, a gente colocou o impacto de todos os ativos digitais. Porém, a gente não colocou impacto de nenhum ativo estático. E por quê? Porque, cara, como é que você coloca... Vamos lá, pense comigo aqui.

44:01 - Adriano Medeiros#+#Eli Ueki
Pense comigo aqui. A gente tem o multiplier.

44:04 - Adriano Medeiros
O multiplier é o quê? É a quantidade de pessoas expostas a um anúncio Cada vez que ele passa, e o anúncio ele passa dependendo da cota que a gente vende, numa cota full, que é a melhor cota que existe, o anúncio passa a cada um minuto. Então uma hora tem 360 minutos. Então quantas vezes ele passa? Aí a gente vai fazendo esse cálculo. No estático, o anúncio não passa várias vezes. Ele é fixo. Então, não tem multiplier. O que tem? O que tem é a quantidade de pessoas que passam na frente do painel. Agora, como eu vou saber a quantidade de pessoas que passam na frente do painel? Ah, eu posso usar Logan. Ok, beleza. A gente vai ter que entrar em um painel por um painel e puxar esse dado de lá. É possível? É possível. É um caminho? É um caminho. Podemos usar o geofusion? Não, acho que o geofusion não. O geofusion não passa quanto, não mede quantas pessoas passaram numa distância da tela. Ele mede quantas pessoas trabalham e moram na região.

45:23 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Vocês viram isso ontem lá no treinamento.

45:26 - Adriano Medeiros
Então, por isso o número do geofusion é gigantesco. E o da Loga, muitas vezes, é pequenininho. Então, o ideal mesmo a gente tem uma câmera no painel, só que a gente não tem, entendeu? Então a gente tá em busca desse número, mas de novo, não adianta a gente ir para o sensor ou ir para a câmera, não tem onde armazenar isso, então a gente precisa olhar para isso rápido, tá? E Roberto, enquanto o Herbert está ali na outra reunião, me tira só uma dúvida, desligou lá o Paul Simon?

45:57 - Roberto de Jesus Oliveira
Eu desliguei uma que é uma tabela só, que é essa aqui ó, é essa tabela aqui, que é muito rápida, né, que vai crescendo. O restante é normalzinho, eu deixei ligado lá.

46:14 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Essa tabela aqui, ela chama Playback Events.

46:17 - Roberto de Jesus Oliveira
Eu estava falando com o Editon, para ele olhar comigo os campos, para ver se ele consegue reconhecer aqui as informações. Por exemplo, eu acho que o... Que esse cara aqui ó, tem um cara aqui que é o ativo ó, player ID esse cara aqui deve ser o ID do ativo lá no on-sign não parece o nomezinho lá que vocês tem?

46:45 - Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
B, K, G, B, 5 parece o nome do on-sign, né?

46:50 - Adriano Medeiros
agora deixa eu pegar o Roberto, você fez a consulta na base? Fiz, tá aqui ó Vai lá, pega o ID e consulta lá na base.

47:01 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Entendi, entendi. Não, é que isso aqui eu peguei ontem. Eu passei ontem o dia inteiro para trazer, é que o Adriano não sabe ainda.

47:12 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Adriano, eu já trouxe os dados para dentro do nosso servidor, quer dizer, do meu servidor.

47:19 - Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Eu já tirei do BigQuery, eu consigo fazer uma select já. Eu tive que vamos falar Drives de ODBC, é isso aqui ó, você vai para o Java, tem um negócio que chama Java Database Connector, aí em cima desses Drives que vem aqui em Java, que é uma biblioteca, a gente consegue mandar esse tipo de query E ele retorna os dados pra cá.

47:56 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Ou seja, tá conectado.

47:58 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Então, você baixou na Query, depois você foi lá na Query, fez o transbordo pro banco de dados.

48:08 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
É, lá no Google chama Big Query.

48:11 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
É esse cara daqui, ó.

48:14 - Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Sim. É o serviço deles, chama Big Query. Aí, daqui, tem essa biblioteca que conecta no SQL Server, que é o nosso lar.

48:25 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Quando você fala o serviço deles, é o serviço da nossa conta no Google?

48:32 - Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
É, serviço de armazenamento de dados, e isso aqui já é streaming data já, o BigQuery, ele está preparado para streaming data já.

48:43 - Adriano Medeiros
Então, dentro da conta do Google, existe lá uma query que aponta o endpoint da unsign, vai lá e busca a informação, certo?

48:53 - Roberto de Jesus Oliveira
É, é isso aqui ó, isso aqui são os endpoints, exatamente ó, aí se você vir aqui, você faz essa configuração, esse cara aqui é o eventos programático, programático e eventos.

49:07 - Adriano Medeiros
Então, aí parei um minutinho, eu acho que aí, ô Roberto, é importante alinhar com o Ricardo, e entender, dentro desses quatro aí que aparecem, qual deles, de fato, nós precisamos baixar. Porque eu acho que a gente está baixando informação que a gente não precisa. É, também acho. É o trabalho que eu vou fazer hoje aqui com ele.

49:31 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Isso, isso.

49:32 - Adriano Medeiros
Porque aí a gente não compromete o armazenamento do banco, entendeu? É, ele acabou de responder aqui pra mim, ó.

49:39 - Roberto de Jesus Oliveira
Olá, Roberto. O objetivo desse serviço é fornecer a vocês o máximo de dados possível. Vocês podem escolher quais tabelas serão alimentadas, tem quatro, né?

49:48 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Interatividade você não tem, né?

49:50 - Roberto de Jesus Oliveira
Você tem tabela que toca assim? Não. Então, já é uma que não precisa.

49:56 - Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Uma vez que vocês têm os dados, é possível filtrá-los para gerar relatórios, ou seja, não filtramos os dados antes. Ah, tá. Por outro lado, uma vez terem esses dados, é possível montar todo tipo de dashboard. É, falou, falou, mas o Eu queria saber se está vindo algum tipo de lixo, tipo assim, falha, né? Se está vindo falha, se está vindo log...

50:22 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Pede pra ele duas coisas. Primeiro, pra ele explicar cada uma dessas tabelas, entendeu? No detalhe. Fala com ele, fala, ó, Ricardo, desculpa, eu não sou de OH, você pode me esclarecer o significado de cada tabela? Primeiro ponto. Segundo, ele fala de dashboard.

50:41 - Adriano Medeiros
de filtros.

50:42 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Pergunta a ele quais são os 10 boards ou filtros que você sugere que eu faça aqui do meu lado para poder gerar um relatório de mensuração de campanha.

50:57 - Palestrante Não Identificado
Entendeu?

50:57 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
E aí pede para ele te dar esse caminho, entendeu? E não simplesmente falar, cara, toma isso e vira, entendeu? Os conceitos das tabelas e explicar os filtros e dashs para mensuração, para ter um relatório bacana de performance das campanhas.

51:24 - Roberto de Jesus Oliveira
Os capítulos e dashs que possam gerar relatório de mensuração da Mensuração ou performance?

51:38 - Palestrante Não Identificado
Mensuração.

51:39 - Roberto de Jesus Oliveira
Você tinha falado que queria por campanha, por dia...

51:52 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Por anunciante, por campanha, por período, por ativo...

52:03 - Adriano Medeiros
que mais? Por cidade, né? Por praça, é, por praça.

52:07 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Ó, só pra, enquanto o Rebeldino não tá falando nada, só pra vocês verem, ó.

52:14 - Roberto de Jesus Oliveira
Aqui tem o nome do player, quer ver, mano? Ok.

52:18 - Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Eu não sei de onde vem esse nome, não é um nome que eu reconheço muito aqui.

52:25 - Roberto de Jesus Oliveira
Esse nome é o nome?

52:27 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Então, ó, ó, ponto importante, galera, olha só.

52:30 - Adriano Medeiros
Olha só que loucura.

52:31 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Vocês acabaram de ouvir, na prática, a cagada. A cagada que existe, tá? Desculpa o termo. Mas, ó, o Roberto, que é o cara que tá nos ajudando, encabeçando o projeto de dados, não consegue saber que nome é esse, nem de onde veio.

52:46 - Adriano Medeiros
Sabe por quê que ele não sabe? Por quê? Nós temos este nome aqui, do nosso ativo, gravado na Unsign, que não é o mesmo nome que tá gravado no planilhão, que não é o mesmo nome que tá que tá gravado no Geofusion e que não é o mesmo nome que tá gravado na Loga.

53:05 - Adriano Medeiros#+#Wellington Azevedo
Lógico que o Roberto não vai entender.

53:08 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana#+#Wellington Azevedo
Oi, pessoal. Tá me ouvindo?

53:10 - Palestrante Não Identificado
Sim.

53:10 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana#+#Roberto de Jesus Oliveira#+#Wellington Azevedo
Sim.

53:11 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Então, Roberto, isso aí mostra a necessidade da gente padronizar esses nomes.

53:15 - Adriano Medeiros
Então, o nome que o nome que deveria tá aí é o mesmo dos outros. Fala, Herbert.

53:22 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Alô, alô.

53:23 - Adriano Medeiros
Oi, Estamos te ouvindo.

53:27 - Roberto de Jesus Oliveira
Ele não tá ouvindo a gente.

53:30 - Adriano Medeiros
A gente tá te ouvindo. Alô?

53:33 - Palestrante Não Identificado
Oi.

53:33 - Herbert Viana
Oi.

53:34 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Tá ouvindo a gente?

53:35 - Adriano Medeiros
Tô, tô ouvindo.

53:37 - Roberto de Jesus Oliveira
Desculpa, era um negócio de ousar, cara.

53:40 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
E até é um negócio do nosso contrato. Lá a gente tem que...

53:46 - Herbert Viana
Depois é falando de dados também, porque a gente tem que colocar um tinha um link lá dedicado lá pra capturar os dados lá dos dos abrigos do do conselho. A gente falou nas câmeras, né?

54:03 - Herbert Viana#+#Roberto de Jesus Oliveira
Que a câmera tem a ver com o negócio de Recife agora?

54:09 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Não, não, não, não tem a ver com o Recife, nós tamo fazendo uma POC em Recife por conta que o contrato de tem uma central de monitoramento com imagens.

54:25 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Não quer dizer que é para gerar métricas de impacto, nada disso?

54:32 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Não, nada disso.

54:34 - Herbert Viana
É uma demanda do contrato em questão pública. Segurança. Segurança. Como subproduto disso, a gente vai usar para dados. Então, a gente que organizar essa questão das câmeras, para isso entrar num contexto maior. Hoje, lá em Recife, foi feito meio que a toque de caixa para atender essa exigência do contrato, e é de imagens. Agora, eu vi que o Adriano, enquanto estava falando aqui com o pessoal de Osasco, eu vi que o Adriano estava mostrando algumas coisas aí, repercussão do evento. Essa história, eu nem trouxe muito isso aqui para o nosso contexto, mas essa história do Smart City é parte do nosso projeto, de dados, que aí envolve-se em câmeras inteligentes, tem o SmartPoll, que é um poste inteligente, que a gente tá trazendo um da China, que ele tem sensor, ele tem câmera, ele tem uma porrada de coisa, entendeu? Nós estamos trazendo um e vamos instalá-lo para fazer um teste. É bom a gente começar a se ambientar, né?

55:38 - Adriano Medeiros
Ô, Herbert, só fazer um parêntese aqui, eu ontem conversei com a Bia sobre um assunto, a pessoa me pediu para falar com você sobre isso, tá? Sobre o quê?

55:51 - Herbert Viana
Sobre Smart City. Tá.

55:52 - Adriano Medeiros
Depois eu queria, se possível hoje ou talvez na segunda, não sei se você vai estar em São Paulo na segunda, mas eu queria conversar contigo sobre uma empresa, né, que é de um amigo que me procurou para falar sobre esse projeto e Lembra daquela nossa parceria da TIM? Ele fechou essa parceria lá de fornecimento de internet. Mas depois a gente fala sobre isso, acho que isso pode nos ajudar a viabilizar esse projeto aqui. Depois a gente fala.

56:26 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Vamos seguir aqui então?

56:27 - Adriano Medeiros
Então câmera é isso, a gente vai falar com o Marcelo, vamos entender esse projeto de Recife, vamos ver se é possível já utilizar essas câmeras e essa tecnologia que eles estão instalando para a gente acelerar. Independente disso, temos o sensorização, segunda-feira o Herbert devolve aí, dá o feedback do contrato. O próximo ponto aqui, integração à taxonomia, né?

56:51 - Roberto de Jesus Oliveira
Na taxonomia, a gente tem a ver com essa planilha aqui, ó, a gente teve uma conversa e o Adriano falou, pô, por que a gente não pega aqui e já vai montando uma ideia, né? Então, eu tirei aqui umas linhas únicas de equipamento, cria aqui uma coluna tipo equipamento, tem a vertical já preenchida e tem uma coluna subvertical que pode ser que a gente use, por exemplo, mobilidade, aí você coloca táxi, zanzá, tem uma ideia de botar o trilho para cá e mobilidade para cá, então, lá o Shannon tem essa coluna tipo local, que está preenchida aqui, eles usam para algumas coisas, né? Tipo local, tem estação, tem grande formato, imobiliário urbano, porto e aeroportos. E tem a categoria normal, que é digital e estática, e aqui eu botei uma quantidade de, segundo a nossa última Mas essa é a quantidade de faces? É, é, mas não tá muito acurada não. Isso aqui, eu não tô levando em consideração os itens que o Wellington botou como inativo lá. Eu só fiz uma contagem geral para ver como é que tá, assim, em grandes números, entendeu?

58:24 - Palestrante Não Identificado
Tá.

58:24 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Em grandes números.

58:25 - Roberto de Jesus Oliveira
Então, em cima disso, eu tava, eu começar eu mesmo a tentar ter umas ideias aqui de separação, mas quem é melhor para fazer isso é o Adriano com o Everton, aí que conhecem a dinâmica do comercial, que tem que ser uma coisa voltada muito para o comercial.

58:44 - Palestrante Não Identificado
Tá.

58:44 - Adriano Medeiros
Everton, a gente, só tentando traduzir aqui para você rápido, a gente sabe da necessidade de a gente olhar para taxonomia e a gente também sabe da dificuldade que é tratar desse assunto internamente, com cada uma das verticais e etc. Então, um caminho que a gente achou, de repente, foi esse. Vamos montar o nosso, a nossa sugestão e apresentar para as verticais, para que as verticais possam aprovar, ao invés de ficar num processo mais lento. Então, a ideia que a gente teve aqui, até baseado em várias bases que a gente analisou dentro de casa, foi chamar o produto como ele é conhecido no no mercado. Como o totem é conhecido no mercado? Como totem? Agora, se ele é o V, se ele é pendurado, se ele é no chão, se ele é invertido, não importa, ele é um totem. Então, por isso a gente tem o nome principal totem e o complemento. Então, quando a gente for, por exemplo, big numbers, quantos totens nós temos no Brasil? Se eu puxar hoje, Eu tenho... Totem... Eu vejo... X... Totem... Não sei o que lá... Y... Totem... Então eu tenho que somar tudo que é totem. Eu não tenho uma visão única de totem. Levando para um outro cenário... Relógio. Eu não tenho uma coluna que eu puxe... Um produto chamado relógio. Quando eu puxo relógio vai vir relógio isso... Relógio aquilo... Relógio... ABD... Relógio... Não sei o que lá. Então... Acaba que isso... Um pouco a nossa base. Então, a ideia é a gente tentar ser um pouco mais organizado nesse sentido, sabe? Pode dar assim, relógio é relógio, video-all é video-all, aí vem o complemento, né?

1:00:35 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Ah, video-all de shake...

1:00:36 - Herbert Viana
Como é que vai ser os layers, o nome do ativo? Porque, assim, você tem o nome do ativo, você tem a categoria do ativo, como é que faz isso?

1:00:49 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Então, aqui nessa planilha foi o que o Roberto sugeriu aqui, né?

1:00:53 - Adriano Medeiros
A gente colocou equipamento, né? Que eu, inclusive, até questiono muito esse nome, pô, equipamento, né? Não é um nome, acho que isso deveria mudar, deveria ser produto, né? Ou ativo, né? Nome do ativo, né? O tipo do ativo. Tipo do ativo, vídeo novo. Tipo do ativo, testeira, né? Aí você tá vendo aqui no exemplo, ó, tá vendo lá? Testeiras. Testeiras conectores, testeira de LED Sul, testeira de LED Norte. Porra, eu não tenho chamado testeira. Eu tenho testeira e aí ao lado tem o tipo de equipamento, né? Então a gente colocaria ali, faria essa quebra, só que na base, quando o comercial vê, ele vai ver a informação toda, ele não vai ver só a testeira, ele vai ter essa separação, entendeu?

1:01:39 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Mostra aí, Roberto, como é que tá?

1:01:44 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Mas você separaria isso?

1:01:47 - Adriano Medeiros
Você separaria equipamento ou produto barrativo, aí complemento. O complemento dele tá onde? A gente colocaria dentro do tipo de equipamento ou complemento, ou escreveria complemento numa coluna.

1:02:07 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Complemento, né?

1:02:08 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Eu criaria a coluna complemento.

1:02:12 - Herbert Viana
Não é o mesmo pra isso não. Acho que ele é produto ativo, tá certo. Tipo de equipamento eu acho que tem que ter, porque é uma questão técnica, entendeu? Que a gente não vai usar. Por exemplo, o comercial não vai usar, mas isso aí a gente pode até alinhar com operações. Como é que estamos nomeando isso? Agora, eu não sei se talvez seja o seguinte, né. Pensando aqui, disso até a mercadológica, você tem uma família de produtos. Então, como você falou, por exemplo, o totem. Então, o totem é uma categoria e aí você tem, na verdade, o mobiliário urbano é a categoria, ou é o totem a categoria, aí você tem a subcategoria. Você pode ter o totem UV, você pode ter o totem o que acontece com o hermande? O hermande ele é um totem?

1:03:13 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
o hermande é um totem? É um totem, é uma espécie de totem. Então o produto seria?

1:03:21 - Roberto de Jesus Oliveira
essa base aqui é a base do xeno só pra vocês verem como ele está no xeno, olha aqui ó. Ah, importante, mostra aí ó.

1:03:32 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
vamos analisar a parte do xeno.

1:03:35 - Roberto de Jesus Oliveira
ó, tipo produto produto, tube tipo quadro, quadro, tipo face, é assim que tá no Shannon.

1:03:42 - Herbert Viana
É, acho que ele tem uma aprendizagem que a gente precisa seguir, pra gente também não sair do zero e mudar toda a régua, entendeu? Acho que se fizer sentido aqui, a gente replica, o que precisava ser melhorado, a gente melhora.

1:03:58 - Adriano Medeiros
É, por exemplo, tipo produto CBTU, tipo produto aeroporto, não faz nenhum sentido, né?

1:04:04 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
É, CBTU.

1:04:05 - Adriano Medeiros
Aí o tipo produto, eu entendo que é o que você falou, Herbert.

1:04:10 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Seria o Hermanby, por exemplo.

1:04:13 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Cartax. Imagina, tipo produto, Cartax.

1:04:15 - Adriano Medeiros
Porra, Zanzar. Zanzar não é produto, né? O produto da Zanzar é teleinterativa, né? Aí eu não sei qual o nome técnico, né, que a gente dá, mas... Então, acho importante a gente debater isso pra gente definir uma regra, entendeu? E aí, porra, definir, central, central com Xenon, Xenon, como é que a gente consegue trabalhar isso aqui? É possível criar, a gente criar aqui na nossa base e depois fazer o transbordo para dentro do Xenon?

1:04:46 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
É, beleza, aí melhor dos mundos.

1:04:48 - Roberto de Jesus Oliveira
Se a gente usar, está vendo que eles têm cinco campos aqui, para você definir o produto. Se a gente conseguir separar o nosso produto em cinco hierarquias, dá para ele usar o campo que já existe, porque ele criar um campo pode ser que demore mais do que para ele só preencher os campos que já existem atualizando.

1:05:09 - Adriano Medeiros#+#Roberto de Jesus Oliveira
Com certeza.

1:05:10 - Adriano Medeiros#+#Herbert Viana
Mudar o label ele pode fazer também, então isso é tranquilo.

1:05:13 - Herbert Viana
É, mudar o label também, é.

1:05:15 - Roberto de Jesus Oliveira
Mudar o label deve ser fácil. Não sei, como tem coisas bem amarradas lá, pode ser que ele use isso no operacional, né? Ele tem que não só mudar o nomezinho, mas pode ser que ele, sei lá, tem que ver com eles lá.

1:05:30 - Adriano Medeiros
que impacte na integração dele com outras bases. Até onde eles nos passaram, criar campo não é um grande problema para eles, mas se a gente puder pensar realmente em uma maneira mais ágil, mais rápida de viabilizar, a gente usa essas Sim.